毕业总结

1. 数组、链表、跳表
数组、链表属于线性表结构，所谓线性表，就是数据排成一条线一样的结构。

2. 栈、队列、优先队列、双端队列
栈：先入后出        队列：先入后出

3. 哈希表、映射、集合
在建造哈希表时不仅要设定一个“好”的哈希函数，而且要设定一种处理冲突的方法。

4. 树、二叉树、二叉搜索树
链表是特殊化的树，而树又是特殊化的图。

二叉搜索树是二叉树的一种特殊形式。 二叉搜索树具有以下性质：
每个节点中的值必须大于（或等于）其左侧子树中的任何值，但小于（或等于）其右侧子树中的任何值。

前序遍历 Preorder 根-左-右
中序遍历 Inorder 左-根-右
后序遍历 Postorder 左-右-根

5. 堆、二叉堆和图
堆是可以迅速找到一堆数中的最大或者最小值的数据结构。

6. 递归、分治和回溯
寻找最小重复子问题

7. 深度、广度优先搜索
BFS DFS 双向BFS

8. 贪心算法与二分查找
贪心算法与动态规划的不同在于，它对每个子问题的解决方案都能作出选择，并且不能回退。

9. 动态规划
动态规划需要对每一个子树求最优解，直至下面的每一个叶子的值，最后得到一棵完整的树，在所有子树都得到最优解后，将他们组合成答案

递推、状态的定义、最优子结构和状态转移方程是动态规划最核心的 4 个要素。

动态规划通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。

10. 并查集、字典树、红黑树和 AVL 树
AVL 树是一种高度平衡的二叉树，所以查找效率非常高也比较复杂；而红黑树只做到近似平衡，所以维护成本要低一些。

11. 位运算、布隆过滤器和 LRU Cache
对于一个很长的二进制向量和一系列随机函数，布隆过滤器可以用于检索一个元素是否在一个集合中。